সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থাৰ জিলা উপ- সভাপতি চিত্ত ৰঞ্জন বসুমতাৰী, কাৰ্যবাহী সদস্য মন্তুৰাজ বৰুৱা, ধেমাজি আছুৰ সভাপতি দীপক শৰ্মা ,সাধাৰণ সম্পাদক কল্যাণ গগৈ,ধেমাজি জিলাৰ সাংবাদিক সন্থাৰ প্ৰাক্তন সভাপতি উমেশ খাণ্ডেলিয়া, আৰু বহু লোকে এই গণ অনশন কাৰ্যসূচীত অংশগ্ৰহণ কৰে।
ধুবুৰীত ২৩ এপ্ৰিলত অনুষ্ঠিত হব ভোট গ্ৰহণ ।
নিম্ন আয়ৰ বহু পৰিয়ালে তেওঁলোকৰ ল'ৰা-ছোৱালী‌ ব্যক্তিগত বিদ্যালয়লৈ পঠিয়ায় ।
অগপৰ ৩ মন্ত্ৰীৰ মন্ত্ৰীত্ব পদৰ পদত্যাগ প্ৰত্ৰ প্ৰত্যাহাৰ
২১ জুলাইৰ পৰা আৰম্ভ হব এই যাত্ৰা ।
অন্য খবৰৰ বাবে পঢ়ক:পজনান এথলেটিকছ গ্ৰেণ্ড প্ৰিস্ক ২০০ মিটাৰত স্বৰ্ণ পদক জয় হিমা দাসৰ
১৫ জুলাইত দুখন বিমানৰ ব্যবস্থা কৰিছে ।
প্ৰাৰ্থী বাছনিঃ লিখিত পৰীক্ষা/সাক্ষাতকাৰ।
লগতে সোণোৱালে এই সংকট কালত স্বাস্থ্য বিভাগ, অসামৰিক প্ৰশাসন, আৰক্ষী প্ৰশাসন, জনস্বাস্থ্য কাৰিকৰী বিভাগ, শক্তি, অগ্নি-নিৰ্বাপক বাহিনী, বেংক আৰু অন্যান্য জৰুৰীকালীন সেৱাসমূহক নিজ নিজ দায়িত্ব আৰু কৰ্তব্য নিষ্ঠা সহকাৰে পালন কৰিবলৈ আহ্বান জনায়।
ইফালে অসমত গুৱাহটী,ডিব্ৰুগড়,শিলচৰ,যোৰহাট,তেজপুৰ আৰু বৰপেটাত ছয়খন মেডিকেল কলেজ আছে ৷বৰ্তমান ধুবুৰী,লক্ষীমপুৰ,নগাঁও আৰু ডিফুত চাৰিখন কলেজ নিৰ্মাণ হৈ আছে ৷ লগতে আৰু তিনিখন মেডিকেল কলেজৰ কাম আৰম্ভ কৰিছে অসমত সৰ্বমুঠ কলেজৰ সংখ্যা হ’ব ১৩ খন ।
আমি প্ৰথমে দশম আৰু দ্বাদশ শ্ৰেণীৰ পাঠদান পুনৰ মুকলিৰ চিন্তা-চৰ্চা কৰিছো।
এই কথা সদৰী কৰি এটা টুইটত স্বাস্থ্য মন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই কয় যে যোৱা নিশা ১১-৩০বজাত প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰীজনৰ শৰীৰত অক্সিজেনৰ সংপৃক্ততা ৮৮শতাংশলৈ হ্ৰাস পায় ৷ ইয়াৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত চিকিৎসকৰ এটা দলে তেওঁক প্লাজমা থেৰাপী প্ৰদান কৰে ৷
বিজেপিয়ে লোকসভা নিৰ্বাচনত ৩৫২ খন আসন লাভ কৰিছিল ।
ইয়াৰে কিছুসংখ্যকে অজান ভয়, হতাশা, ভোকহীনতা, শৰীৰৰ কঁপনিত ভোগা দেখা যায়।
তেওঁ কয় যে  আমি উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ ওপৰত বিশ্বাস কৰো ।
উল্লেখ্য যে কিছুমাহ পূৰ্বে বিতৰ্কিত চেটাৰ্জীয়ে নিজৰ টুইটাৰ একাউণ্টত মন্তব্য কৰে যে অসম চৰকাৰে এজন চীনা আক্ৰমণকাৰীৰ সোঁৱৰণত অসম দিৱস পাতি আহিছে ৷ অসম দিৱস উদযাপন কৰি অহাৰ বাবে তেওঁ মুখ্যমন্ত্ৰী সৰ্বানন্দ সোণোৱালকো সমালোচনা কৰে ৷ স্বাভাৱিকতে তেওঁৰ এই মন্তব্যই অসমত তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি কৰে ৷ ইয়াৰ ওমান পাই তেওঁ এই বিতৰ্কিত টুইট পাছত ডিলিট কৰে ৷ সম্প্ৰতি তেওঁৰ বিৰুদ্ধে গোচৰ ৰুজু কৰা ভাস্কৰ গগৈয়ে অভিযোগ কৰে গৰ্গ চেটাৰ্জীয়ে ষড়যন্ত্ৰমূলকভাবে চাওলুং ছ্যুকাফা সন্দৰ্ভত এই আপত্তিজনক মন্তব্য কৰে ৷
পুনৰ ফাটিল গান্ধী মণ্ডপৰ ৰাষ্ট্ৰীয় পতাকা
অসমৰ ৰাজ্যসভাৰ সাংসদ ভুৱনেশ্বৰ কলিতাই সাংসদ পদৰ পৰা পদত্যাগ কৰিছে।
ইটালি , কানাডা আদি দেশৰ মেগাজিনত চাবাহ আহমেদৰ কবিতা প্ৰকাশ পাইছে ।
প্ৰবীণ সাংবাদিক কুলদীপ নায়ৰৰ দেহাৱসান
মানৱ শৰীৰত ক’ৰ’না ভাইৰাছৰ তিনিটা প্ৰতিষেধকৰ পৰীক্ষা চলি আছেঃ বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থা
সাহিত্য অকাডেমী বটাঁ প্ৰাপ্ত বিশিষ্ট লেখিকা ড° ৰীতা চৌধুৰীয়ে (rita chowdhury) নেশ্যনেল বুক ট্ৰাষ্ট সঞ্চালক পদৰ পৰা পদত্যাগ কৰিছে।
বয়সৰ সীমাঃ সৰ্বনিম্ন ১৮ বছৰ আৰু সৰ্বোচ্চ ২৮ বছৰ।
নতুন প্ৰজন্মই মহান লোকক আদৰ্শ হিছাপে ল’ব লাগেঃ মুখ্যমন্ত্ৰী সৰ্বানন্দ সোনোৱাল
বেংকৰ ৱেবছাইট: www. bankofindia. co. in ৷
অন্য খবৰৰ বাবে পঢ়ক: লোকসভাত গৃহীত হ’ল তিনি তালাক বিধেয়ক: প্ৰতিবাদ বিৰোধীৰ
গুৱাহাটী মধ্যম খণ্ডাৰ এজন কৰ্মচাৰী প্ৰবোধ শৰ্মাই কয় যে পুৱা সাত বজাৰ পৰা ফেৰী সেৱা আৰম্ভ কৰা হৈছে আৰু বিয়লি ৬ বজালৈকে এই ফেৰী সেৱা অব্যাহত থাকিব ৷ কাৰণ জলস্তৰ সম্প্ৰতি বিপদসীমাৰ তললৈ অতিক্ৰম কৰিছে।
ৰাষ্ট্ৰপতি ভৱনত দ্বিতীয় বাৰলৈ প্ৰধানমন্ত্ৰী হিছাপে শপত ল’লে নৰেন্দ্ৰ মোডীয়ে
অন্য খবৰৰ বাবে পঢ়ক: অসম চৰকাৰে উত্থাপন কৰিলে সত্ৰ বেদখল মুক্ত কৰা বিধেয়ক
নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইনৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদত হিংসাৰ আশ্ৰয় লোৱা লোকৰ বাবে কঠোৰ আৰক্ষী
লগতে প্ৰকাশ কৰে যে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ অধিনত দেশবাসীয়ে সন্তুষ্টি প্ৰকাশ কৰিছে আৰু ৰাজ্যত মুখ্যমন্ত্ৰী সৰ্বানন্দ সোনোৱালৰ অধিনত সকলো লোকেই সন্তুষ্ট, সেয়েহে ৰাজ্যত ভোটাৰৰ হাৰ বৃদ্ধি হোৱা বুলি প্ৰকাশ কৰে মমিনুল আৱালে ।
এইক্ষেত্ৰত অধিক মনোযোগ আৰু প্ৰেম থাকিব।
তেওঁ লগতে এই কথা পুনৰ উল্লেখ কৰে যে বিশ্বনাথ চাৰিআলি, গোৱালপাৰা, কৰিমগঞ্জ আৰু চৰাইদেউত নতুন মেডিকেল কলেজ স্থাপন কৰা হ'ব।
ভাষণত তেওঁ লগতে কয় যে চলিত বৰ্ষত ৰাজ্য চৰকাৰে দুখন মেডিকেল কলেজ ক্ৰমে ডিফু মেডিকেল কলেজ আৰু লখিমপুৰ মেডিকেল কলেজৰ নিৰ্মাণ কাম সম্পূ্ৰ্ণ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে।
ইয়ে হৈছে জীৱনৰ প্ৰকৃত সুখ।
মৰানত স্বামীয়ে নৃশংসভাৱে হত্যা কৰিলে পত্নীক
তেওঁ কয় যে চৰকাৰে ১৫ এপ্ৰিলৰ পৰা বীজ বিতৰণ আৰম্ভ কৰিব আৰু সকলো কৃষকলৈ অনুৰোধ যে বস্তুৰ লাভ পাবলৈ তেওঁলোকে যাতে ওচৰৰ কৃষি সম্বন্ধীয় অধিকাৰীৰ লগত সম্পৰ্ক কৰে ।
প্ৰাক্তন মন্ত্ৰী চন্দন সৰকাৰৰ বিয়োগ
কাৰ্যবাহী অভিযন্তা, গড়কাপ্টানী বিভাগৰ গুৱাহাটী গৃহ নিৰ্মাণ সংমণ্ডল-২, দিছপুৰ, গুৱাহাটী-০৬।
শনিবাৰে গুৱাহাটী ৰাজপথৰ নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়কৰ বিৰুদ্ধে ওলাই আহিল বিভিন্ন প্ৰতিবাদী সমদল।
নিবিদা নথি নিম্নোক্ত স্বাক্ষৰকাৰীৰ কাৰ্যালয় বা www. aegcl. co. inৰ পৰা ডাউনল'ড কৰিব পাৰিব ৷
এই ২৯ ক'ৱিড আক্ৰান্তৰ ১৪জন মহেন্দ্ৰ মোহন চৌধুৰী হাস্পতাল, পাঁচজন বৰপেটা মেডিকেল কলেজ, চাৰিজন শিলচৰ মেডিকেল কলেজ, ৩ জন গোলাঘাট অসামৰিক হাস্পতাল, দুজন ধেমাজি অসামৰিক হাস্পতাল আৰু এজন গুৱাহাটী মেডিকেল কলেজ হাস্পতালত চিকিত্সাধীন হৈ আছিল।
বয়সৰ সীমাঃ নূন্যতম ২১ বছৰ আৰু সৰ্বোচ্চ ৪০ বছৰ।
নাগৰিকত্ব সংশোধনি বিধেয়কক সমৰ্থন কৰাক লৈ বিজেপিক সমালোচনা প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী তৰুণ গগৈৰ
প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীয়ে বৃহস্পতিবাৰে বিয়লি ৰাষ্ট্ৰপতি ভৱনত শপত গ্ৰহণ কৰে ৷ মোডীৰ শপত গ্ৰহণ অনুষ্ঠানত ৰাষ্ট্ৰপতি ৰামনাথ কৌৱিন্দে শপত বাক্য পাঠ কৰোৱাই প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ লগতে নতুন মন্ত্ৰী পৰিষদক ৷ শপত গ্ৰহণ অনুষ্ঠানত উপস্থিত থকা ৮০০০ অতিথিৰ লগতে দেশ বিদেশ, খেল তথা মনোৰঞ্জন জগতৰ বহু ৰথী মহাৰথী উপস্থিত থাকে ৷
গুৱাহাটী বিশ্ববিদ্যালয়ে এই মাহতে অনুষ্ঠিত কৰিবলৈ লোৱা পৰীক্ষাসমূহ বাতিল কৰা বুলি উল্লেখ থকা ভুৱা জাননী ছ'চিয়েল মিডিয়াত ব্যাপক প্ৰচাৰ হৈছে ৷ এই ভুৱা জাননীত বিশ্ববিদ্যালয়খনৰ আগন্তুক বি এ আৰু বি এছ চি পৰীক্ষা বাতিল কৰা বুলি অসাধু চক্ৰই প্ৰচাৰ চলাইছে ৷ ইয়াৰ বিপৰীতে বিশ্ববিদ্যালয়ৰ সূত্ৰই জানিবলৈ দিছে বিশ্ববিদ্যালয়খনৰ কোনো পৰীক্ষা বাতিল কৰা নাই ৷
চানমাৰীত অনুষ্ঠিত হোৱা এক বিৰোধ কাৰ্যসূচীত জুবিন গাৰ্গে বি জে পি‌ শাসিত কেন্দ্ৰীয় আৰু ৰাজ্য চৰকৰাৰ বিৰুদ্ধে ক্ষোভ প্ৰদৰ্শন কৰি কয় যে চৰকাৰে খনে অসমৰ মানুহৰ দুখ বেদনা বুজিব লাগে ।
অসম বিধানসভাৰ চলিত অধিৱেশন কালত বুধবাৰে ৰাজ্যৰ কায়িক ঐতিহ্য সংৰক্ষণ বিধেয়ক গৃহীত হয় ৷ দ্য আছাম হেৰিটেজ(টেঞ্জিবল) প্ৰটেকচন, প্ৰিজাৰভেচন, কনজাৰভেচন এণ্ড মেইনটেনেন্স বিল-২০২০ শীৰ্ষক এই বিধেয়কৰ জৰিয়তে ৰাজ্যৰ ঐতিহ্যস্থলী আৰু ঐতিহ্য সামগ্ৰীসমূহ সংৰক্ষণ কৰিব বিচৰা হৈছে।
নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইন ২০১৯ ৰ ওপৰত ছবি নিৰ্মাতা মহেশ ভট্টই নিজৰ প্ৰতিক্ৰিয়া ব্যক্ত কৰিছে।
অধিক খবৰৰ বাবে পঢ়ক : ব্ৰেকিং নিউজ
এই সম্পৰ্কত অনুসন্ধান অব্যাহত ৰাখিছে ।
দ্বিতীয়তে, ৰাজনৈতিক নেতা-আমোলা-উৎপাদনকাৰীৰ মাজত থকা বুজাবুজি হৈছে চিমেণ্টৰ অত্যাধিক দামৰ আন এটা বৃহৎ কাৰণ।
বি টি এ ডিত আৰোপিত ৰাজ্যপালৰ শাসনক প্ৰত্যাহ্বান জনাই হাগ্ৰামা মহিলাৰী নেতৃত্বাধীন বি পি এফে দাখিল কৰা আবেদন খাৰিজ কৰিছে গুৱাহাটী উচ্চ ন্যায়ালয়ে।
বাৰানসীত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ বৃহৎ ৰোডশ্ব ।